It was a great concert today and I'm sure you'll always remember this one.
Hôm nay là một buổi hòa nhạc tuyệt vời và Ta chắc chắn rằng các con sẽ luôn ghi nhớ buổi hòa nhạc này.
The way it was all played so well, I have no words really to describe my joy.
Cái cách mà tất cả được trình diễn thật hay, Ta thực sự không có lời nào để diễn tả niềm vui sướng của Ta.
But all of you have started now appreciating classical Indian music is a very great thing
Nhưng việc tất cả các con giờ đây đã bắt đầu trân trọng âm nhạc cổ điển Ấn Độ là một điều rất tuyệt vời
for this great art.
cho nghệ thuật vĩ đại này.
I had a fear that it might disappear one day because people do not have that depth to feel
Ta đã từng lo sợ rằng một ngày nào đó nó có thể biến mất bởi vì mọi người không có đủ chiều sâu để cảm nhận
the beauty of this great music.
vẻ đẹp của nền âm nhạc vĩ đại này.
But I'm happy to say that all these sahaja yogis all over the world enjoy classical music
Nhưng Ta vui mừng khi nói rằng tất cả các hành giả Sahaja trên khắp thế giới đều thưởng thức âm nhạc cổ điển
so much.
rất nhiều.
I have to thank Mrs. Rajam, especially my daughter and Mr. Ramkumar Mishra for giving
Ta phải cảm ơn Bà Rajam, đặc biệt là con gái của Ta và Ông Ramkumar Mishra vì đã cho
us such a nice, beautiful idea about how great is our music in our country.
chúng ta một ý niệm thật hay, thật đẹp về sự vĩ đại của nền âm nhạc ở đất nước chúng ta.
We have to spread it all over the world and let people see for themselves how soothing,
Chúng ta phải truyền bá nó ra khắp thế giới và để mọi người tự mình thấy được nó êm dịu,
comforting, relieving also how joy giving it is.
an ủi, nhẹ nhõm và cũng mang lại niềm vui sướng như thế nào.
I'm happy that she has made it possible to come, though she has to go somewhere else.
Ta rất vui vì cô ấy đã có thể đến, dù cô ấy phải đi nơi khác.
The whole night she has kept awake and despite that she has played the whole thing with such
Cả đêm cô ấy đã thức trắng và mặc dù vậy cô ấy đã trình diễn toàn bộ với
concentration and with such creativity which is unimaginable.
sự tập trung và sự sáng tạo không thể tưởng tượng được.
The daughter also is doing very well now.
Người con gái cũng đang thể hiện rất tốt.
She has a little daughter of three months.
Cô ấy có một cô con gái nhỏ mới ba tháng tuổi.
She has left her there and came away just to play for you.
Cô ấy đã để con bé ở đó và đến đây chỉ để biểu diễn cho các con.
It is very kind of them.
Họ thật là tốt bụng.
Also Mr. Ramkumar Mishra is such a young boy, I should say, but he plays so well and how
Cả Ông Ramkumar Mishra nữa, Ta phải nói là một chàng trai trẻ, nhưng cậu ấy chơi rất hay và cách mà
he keeps the pace with the musician, he doesn't show off in any way, nor does he try to outpeak
cậu ấy giữ nhịp với nhạc công, cậu ấy không hề phô trương, cũng không cố gắng lấn át
them.
họ.
So beautiful we call it the Sangat.
Thật đẹp, chúng ta gọi đó là Sangat.
In the way he accompanies, accompaniment is really to be understood with what patience
Cái cách cậu ấy đệm đàn, sự đệm đàn thực sự cần được hiểu với sự kiên nhẫn
and balance he does it.
và sự cân bằng mà cậu ấy thực hiện.
I hope all this concert will also inspire you to learn classical Indian music and to
Ta hy vọng buổi hòa nhạc này cũng sẽ truyền cảm hứng cho các con để học nhạc cổ điển Ấn Độ và
show your appreciation by learning it as well.
thể hiện sự trân trọng của mình bằng cách học nó.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.